### 遍历map

~~~java
public static void main(String[] args) throws Exception {

		HashMap<String, String> map = new HashMap<>();
		for (Map.Entry<String, String> entry : map.entrySet()) {
			entry.getKey();
			entry.getValue();
		}

	}

~~~



### Tomcat的启动过程

1、初始化守护线程，其实就是初始化类加载器

先是 bootstrapClassLoader，CommonClassLoader，ServerClassLoader，SharedClassLoader

2、加载相关的配置文件，初始化几个主要的顶层接口实例，就是服务器的初始化

初始化一些重要的接口，server，engine，host，context，wrapper，servlet等

3、启动那些有生命周期的顶层实例，就是启动服务器

对ContainerBase容器初始化



**查看内存CG过程   jmap**

**查看死锁  jconsole**



### servlet生命周期

##### 1、加载和实例化

当servlet容器启动或客户端发送一个请求时，servlet容器会查找内存中是否存在该servlet实例，若存在，则直接读取该实例相应请求，如果不存在，就创建一个servlet实例

##### 2、初始化

实例化后，servlet容器将调用servlet的init方法进行初始化

##### 3、服务

初始化后，servlet处于能相应请求的就绪状态。当接收到客户端请求时，调用service方法处理客户端请求，HttpServlet的service方法会根据不同的请求，转调不同的doXXX的方法

##### 4、销毁

当servlet容器关闭时，servlet实例也会销毁，期间，servlet容器会调用servlet的destroy方法去判断servlet是否应当被释放。



### jsp九大内置对象和其作用详解

1、**request**

2、**response**

3、**session**

4、**application**

application对象可将信息保存在服务器中，直到服务器关闭。

类似于“全局变量”

5、**out**

6、**pageContext**

7、**config**

8、**page**

代表jsp本身

9、**exception**



### 汉字

~~~java
public class Main {

	public static void main(String[] args) throws Exception {

		char a = '汉';
		String aa = "汉";
		System.out.println(a);
		System.out.println("utf-8 :" + aa.getBytes("UTF-8").length);
		System.out.println("GBK :" + aa.getBytes("GBK").length);
		System.out.println("unicode :" + aa.getBytes("unicode").length);

	}

}
~~~

汉
utf-8 :3
GBK :2
unicode :4

一个char可以存放汉字



### 基本类型以及所占字节

| byte    | 1             |
| ------- | ------------- |
| short   | 2             |
| int     | 4             |
| long    | 8             |
| char    | 2  可以存汉字 |
| float   | 4             |
| double  | 8             |
| boolean | 2             |



list中线程安全的类  vector

map中线程安全的类  hashtable  cocurrentHashMap



### B树

##### 为什么索引没有采用二叉树实现

虽然从算法逻辑上来说，二叉查找树的查询速度和比较次数都是最小的，但需要考虑磁盘io，数据库索引是存储在磁盘上的，当数据量比较大的时候，索引的大小也很大。

利用索引查询的时候，只能逐一加载每一页磁盘，这里的磁盘页对应的就是索引树的节点。

磁盘的io次数由索引的高度决定，所以需要尽量把树的高度降下来，这就是b树的作用。

**特征**：（m阶B树）

1、根节点至少有两个子女

2、每个中间节点都包含k-1个元素和k个孩子，其中m/2<=k<=m

3、每个叶子节点都包含k-1个元素，其中m/2<=k<=m

4、所有的叶子节点都位于同一层

5、每个节点中的元素从小到大排序，节点当中k-1个元素正好是k个孩子包含的元素的值域划分。

##### 应用

b树主要应用于文件系统以及部分数据库索引



### b+树

b+树和b树有一些共同点，但是b+树也具备一些新特特征

1、有k个子树的中间节点包含k个元素（b树中是k-1个元素），每个元素不保存数据，只用来做索引，**所有数据都保存在叶子节点中**。

2、所有的叶子节点中包含了全部元素的信息，及**指向含这些元素记录的指针**，且叶子节点本身依关键字的大小自小到大顺序连接

3、所有的中间节点元素都同时存在于子节点，**在子节点元素中最大或是最小元**素。



还有一个特性，就是**卫星数据**的位置

**卫星数据**，指的是索引元素所指向的数据记录，比如数据库中的一行。在B树中，无论是中间节点还是叶子节点都带有卫星数据，在b+树中，只有叶子节点带有卫星数据，其余中间节点仅仅是索引。

note：

在数据库的聚集索引中，叶子节点直接包含卫星数据，在非聚集索引中，叶子节点带有指向卫星数据的指针。

##### B+树对于B树的优势体现在查询性能上

1、b+树的中间节点没有卫星数据，所以同样大小的磁盘页可以容纳更多的节点元素。就是数据量相同的情况下，b+树的结构更加矮胖

2、B+树的查询速度更加稳定，b-树只要匹配到元素就可以了，无论是匹配元素是中间节点还是叶子节点，但b+树查询必须要查找到叶子节点。

3、范围查询，b+树优势明显，只需要在链表上遍历即可。



### 为什么hashMap不是现场安全的

在并发插入元素的时候，有可能会出现带环链表，让下一次读操作出现死循环。

